

---

lang: ru
community: guide
type: tools
legacy: True
child: True
os: windows
weight: 2
depth: 3
title: How to Use Spybot in Advanced Mode

---

В прошлой главе мы познакомились с основными функциями **Spybot**. Помимо них, разработчики предлагают ряд интересных опций, которые они называют "Расширенными" и "Профессиональными". Большинство доступно в коммерческой версии **Spybot**, а некоторые мы рассмотрим ниже. 

На этой странице:

- [**Создатель отчета**](#report)
- [**Настройки**](#settings)
- [**Прочее**](#other)

-------

![](/sbox/screen/spybot-ru/spybot29.png)

<a name="report"></a>
## Создатель отчета ##

![](/sbox/screen/spybot-ru/spybot30.png)

Эта простая функция позволяет скомпоновать отчет из разных log-файлов. Такой отчет может быть полезен, если вы столкнулись с каким-то необычным (трудноудаляемым) вредоносным кодом и нуждаетесь в поддержке профессионалов. Отчет можно отправить разработчикам **Spybot.**

![](/sbox/screen/spybot-ru/spybot31.png)

<a name="settings"></a>
## Настройки ##

![](/sbox/screen/spybot-ru/spybot33.png)

- **Язык.** По умолчанию **Spybot** запускается с интерфейсом на русском языке, но при необходимости вы можете переключить язык на другой.
- **Область.** Можно выбрать, какую систему сканировать (только внутреннюю или также внешние) и какой профиль (текущий или всех пользователей Windows на этом компьютере).
- **Категории.** Здесь приводится список разных видов вредоносного кода, на которые **Spybot** проверяет систему.
- **Интегрирование в систему.** По умолчанию **Spybot** создает контекстное меню в "Проводнике" Windows, помещает себя в автозагрузку и создает значок в системном трее. Все это можно при желании отключить.
- **Системные сервисы.** Активация различных частей (модулей) **Spybot.**
- **Браузеры.** В системе может быть установлено более одного браузера (например, Internet Explorer, Mozilla Firefox и Google Chrome). Эта опция позволяет отключить проверку того или иного браузера (например, если вы им практически не пользуетесь).
- **Лист игнорирования.** Если **Spybot** не кажется вам достаточно разборчивым - например, сканирует и блокирует то, что не нужно ни сканировать, ни, тем более, блокировать - можно добавить нужную программу или адрес сайта в "белый список".
- **Планировщик.** Вместо того, чтобы выполнять проверки вручную, иногда удобнее, чтобы **Spybot** занимался этим сам, по расписанию.
- **Диалоги.** Различные подсказки, информационные окна, предложения дополнительных действий: все их можно включить или отключить в этом меню.

<a name="other"></a>
## Прочее ##

![](/sbox/screen/spybot-ru/spybot36.png)

- **Инструменты стартовой загрузки.** В этом пункте много разных вкладок. В частности, список запущенных в Windows процессов, настройка программ в автозагрузке, можно даже посмотреть и отредактировать файл hosts, в котором Windows хранит информацию о переадресациях веб-страниц. Изменения, как правило, производятся в реестре Windows, поэтому мы рекомендуем быть очень осторожным. Особенно если вы не чувствуете себя достаточно уверенно.

![](/sbox/screen/spybot-ru/spybot35.png)

![](/sbox/screen/spybot-ru/spybot37.png)

- **Rootkit сканер.** Сканирование на предмет руткитов — программ для маскировки следов присутствия и работы вредоносного кода.

![](/sbox/screen/spybot-ru/spybot34.png)

